Фунт Вадим

Ecosystem Simulator

Ecosystem Simulator — консольное приложение, моделирующее экосистему и взаимодействие между видами. Проект разработан на языке Java 8+ и представляет собой симуляцию экосистемы с пищевыми цепями и природными ресурсами. Основная цель симуляции — продемонстрировать, как виды взаимодействуют между собой и как внешние условия влияют на популяцию каждого вида.

Функциональность:

- Создание и загрузка симуляций**: Позволяет создавать новые симуляции или загружать существующие из файлов.
- Добавление, удаление организмов.
- Изменение конфигурации экосистемы.
- Получение прогноза о развитии организмов.
- Моделирование взаимодействий**: Включает систему взаимодействий между видами, влияющих на популяцию каждого вида.
- Учет параметров окружающей среды**: Параметры, такие как температура и влажность, влияют на смертность видов и их поведение.
- Сохранение логов симуляции**: Логи взаимодействий сохраняются в отдельный файл, что позволяет прослеживать динамику экосистемы с течением времени.

# Запуск проекта

## Требования

Перед запуском проекта убедитесь, что у вас установлена Java версии 8 или выше.

## Запуск на Windows

1. **Скомпилируйте проект**:
   Откройте командную строку и выполните следующую команду из корневой директории проекта:
   ```cmd
   javac -d target/classes src/**/*.java
2. Запустите файл run.bat, который лежит в корневой директории

## Запуск на Unix-подобных системах

1. Откройте командную строку и выполните следующую команду из корневой директории проекта:
   ```cmd
   ./run.sh
